#Решения задач по численным методам
Здесь выкладываю решения задач по численным методам (3й курс РУДН). В основном ориентируюсь на сведения из интернета и учебники *Вводные лекции по численным методам; Д.П.Костомаров, А.П. Фаворский Москва "Логос" 2004 г.* *Теория разностных схем; A.A. Самарский Москва "Наука" 1977*

1. Интерполяция.
	- *InterpolationLagrange* ~ Интерполяционный полином в форме Лагранжа. Оценка погрешности интерполяции.
	- *InterpolationNewton* ~ Интерполяционный полином в форме Ньютона. Оценка погрешности интерполяции.
	- *InterpolationSpline* ~ Сплайн-интерполяция.
2. Численное интегрирование. Квадратурные формулы численного интегрирования.
	- *IntegrationPolygons* ~ Формула прямоугольников.
	- *IntegrationTrapezoid* ~ Формула трапеций.
	- *IntegrationSimpson* ~ Формула Симпсона.
3. Численное интегрирование. Квадратурные формулы интерполяционного типа.
	- *IntegrationTrapezoid/RungeFormulaEvaluationErrors* ~ Формулы Рунге, оценки погрешностей, составные формулы.
	- *IntegrationGauss* ~ Формулы Гаусса-Кристоффеля, оценки погрешностей, составные формулы.
4. Численное решение ОДУ. Аппроксимация конечно-разностных производных.
	- *EulerMethod* ~ Метод Эйлера.
	- *RungeKuttaTwo* ~ Метод Рунге-Кутта второго порядка, оценка точности.
5. Численное решение ОДУ.
	- *RungeKuttaFour* ~ Метод Рунге-Кутта четвертого порядка.
	- *AdamsMethod* ~ Метод Адамса.
	- *BoundaryValueProblem* - Решение граничных задач для обыкновенных дифференциальных уравнений.
6. Методы решения основных задач линейной алгебры.
	- *LUDecomposition* ~ LU – разложение.
	- *ThomasAlgorithm* ~ Метод прогонки для системы линейных алгебраических уравнений с трехдиагональной матрицей.
	- *CholeskyDecomposition* ~ Разложение Холесского для самосопряженной и положительно определенной матрицы.
	- *SeidelMethod* ~ Неявные итерационные методы, метод Зейделя.
7. Одна задача для 2-го семестра.
    - *SixPointDiffusionScheme* ~ Шеститочечная схема (явный случай) для одномерных уравнений теплопроводности с постоянными коэффициентами.